MySQL 8.0 版本，则已经允许把表结构定义放在系统数据表中了。因为表结构定义占用的空间很小，所以我们今天主要讨论的是表数据。


## 参数 innodb_file_per_table

表数据既可以存在共享表空间里，也可以是单独的文件。这个行为是由参数 innodb_file_per_table 控制的：


1. 这个参数设置为 OFF 表示的是，表的数据放在系统共享表空间，也就是跟数据字典放在一起；

2. 这个参数设置为 ON 表示的是，每个 InnoDB 表数据存储在一个以 .ibd 为后缀的文件中。

我建议你不论使用 MySQL 的哪个版本，都将这个值设置为 ON。因为，一个表单独存储为一个文件更容易管理，而且在你不需要这个表的时候，通过 drop table 命令，系统就会直接删除这个文件。而如果是放在共享表空间中，即使表删掉了，空间也是不会回收的。


所以，将 innodb_file_per_table 设置为 ON，是推荐做法，我们接下来的讨论都是基于这个设置展开的。

我们在删除整个表的时候，可以使用 drop table 命令回收表空间。但是，我们遇到的更多的删除数据的场景是删除某些行，这时就遇到了我们文章开头的问题：**表中的数据被删除了，但是表空间却没有被回收。**


记录的复用，只限于符合范围条件的数据。比如上面的这个例子，R4 这条记录被删除后，如果插入一个 ID 是 400 的行，可以直接复用这个空间。但如果插入的是一个 ID 是 800 的行，就不能复用这个位置了。


如果相邻的两个数据页利用率都很小，系统就会把这两个页上的数据合到其中一个页上，另外一个数据页就被标记为可复用。


进一步地，如果我们用 delete 命令把整个表的数据删除呢？结果就是，所有的数据页都会被标记为可复用。但是磁盘上，文件不会变小。


delete 命令其实只是把记录的位置，或者数据页标记为了“可复用”，但磁盘文件的大小是不会变的。也就是说，通过 delete 命令是不能回收表空间的。这些可以复用，而没有被使用的空间，看起来就像是“空洞”。




不止是删除数据会造成空洞，插入数据也会。

如果数据是按照索引递增顺序插入的，那么索引是紧凑的。但如果数据是随机插入的，就可能造成索引的数据页分裂。

也就是说，经过大量增删改的表，都是可能是存在空洞的。所以，如果能够把这些空洞去掉，就能达到收缩表空间的目的。而重建表，就可以达到这样的目的。


## 重建表

试想一下，如果你现在有一个表 A，需要做空间收缩，为了把表中存在的空洞去掉，你可以怎么做呢？你可以新建一个与表 A 结构相同的表 B，然后按照主键 ID 递增的顺序，把数据一行一行地从表 A 里读出来再插入到表 B 中。


由于表 B 是新建的表，所以表 A 主键索引上的空洞，在表 B 中就都不存在了。显然地，表 B 的主键索引更紧凑，数据页的利用率也更高。如果我们把表 B 作为临时表，数据从表 A 导入表 B 的操作完成后，用表 B 替换 A，从效果上看，就起到了收缩表 A 空间的作用。

这里，你可以使用 alter table A engine=InnoDB 命令来重建表。在 MySQL 5.5 版本之前，这个命令的执行流程跟我们前面描述的差不多，区别只是这个临时表 B 不需要你自己创建，MySQL 会自动完成转存数据、交换表名、删除旧表的操作。

显然，花时间最多的步骤是往临时表插入数据的过程，如果在这个过程中，有新的数据要写入到表 A 的话，就会造成数据丢失。因此，在整个 DDL 过程中，表 A 中不能有更新。也就是说，这个 DDL 不是 Online 的。


我给你简单描述一下引入了 Online DDL 之后，重建表的流程：

1. 建立一个临时文件，扫描表 A 主键的所有数据页；
2. 用数据页中表 A 的记录生成 B+ 树，存储到临时文件中；
3. 生成临时文件的过程中，将所有对 A 的操作记录在一个日志文件（row log）中，对应的是图中 state2 的状态；
4. 临时文件生成后，将日志文件中的操作应用到临时文件，得到一个逻辑数据上与表 A 相同的数据文件，对应的就是图中 state3 的状态；
5. 用临时文件替换表 A 的数据文件。


我记得有同学在第 6 篇讲表锁的文章《全局锁和表锁 ：给表加个字段怎么索这么多阻碍？》的评论区留言说，DDL 之前是要拿 MDL 写锁的，这样还能叫 Online DDL 吗？
确实，图 4 的流程中，alter 语句在启动的时候需要获取 MDL 写锁，但是这个写锁在真正拷贝数据之前就退化成读锁了。

而对于一个大表来说，Online DDL 最耗时的过程就是拷贝数据到临时表的过程，这个步骤的执行期间可以接受增删改操作。所以，相对于整个 DDL 过程来说，锁的时间非常短。对业务来说，就可以认为是 Online 的。


## Online 和 inplace


说到 Online，我还要再和你澄清一下它和另一个跟 DDL 有关的、容易混淆的概念 inplace 的区别。你可能注意到了，在图 3 中，我们把表 A 中的数据导出来的存放位置叫作 tmp_table。这是一个临时表，是在 server 层创建的。

在图 4 中，根据表 A 重建出来的数据是放在“tmp_file”里的，这个临时文件是 InnoDB 在内部创建出来的。整个 DDL 过程都在 InnoDB 内部完成。对于 server 层来说，没有把数据挪动到临时表，是一个“原地”操作，这就是“inplace”名称的来源。

所以，我现在问你，如果你有一个 1TB 的表，现在磁盘间是 1.2TB，能不能做一个 inplace 的 DDL 呢？

答案是不能。因为，tmp_file 也是要占用临时空间的。我们

我们重建表的这个语句 alter table t engine=InnoDB，其实隐含的意思是：

所以不要把这个原地，理解成了排序算法里的原地排序。 这里的原地，是指相对于server层，没有做一个拷贝到临时表的操作

``` mysql

alter table t engine=innodb,ALGORITHM=inplace;

```

跟 inplace 对应的就是拷贝表的方式了，用法是：

``` shell

alter table t engine=innodb,ALGORITHM=copy;
```

当你使用 ALGORITHM=copy 的时候，表示的是强制拷贝表，对应的流程就是图 3 的操作过程。


比如，如果我要给 InnoDB 表的一个字段加全文索引，写法是：


``` shell
alter table t add FULLTEXT(field_name);
```

这个过程是 inplace 的，但会阻塞增删改操作，是非 Online 的。

如果说这两个逻辑之间的关系是什么的话，可以概括为：

1. DDL 过程如果是 Online 的，就一定是 inplace 的；

2. 反过来未必，也就是说 inplace 的 DDL，有可能不是 Online 的。截止到 MySQL 8.0，添加全文索引（FULLTEXT index）和空间索引 (SPATIAL index) 就属于这种情况。



有同学问到使用 optimize table、analyze table 和 alter table 这三种方式重建表的区别。这里，我顺便再简单和你解释一下。

1. 从 MySQL 5.6 版本开始，alter table t engine = InnoDB（也就是 recreate）默认的就是上面图 4 的流程了；

2. analyze table t 其实不是重建表，只是对表的索引信息做重新统计，没有修改数据，这个过程中加了 MDL 读锁；

3. optimize table t 等于 recreate+analyze。



### 问题

假设现在有人碰到了一个“想要收缩表空间，结果适得其反”的情况，看上去是这样的：


1. 一个表 t 文件大小为 1TB；
2. 对这个表执行 alter table t engine=InnoDB；
3. 发现执行完成后，空间不仅没变小，还稍微大了一点儿，比如变成了 1.01TB。

### 解答

上期我给你留的问题是，什么时候使用 alter table t engine=InnoDB 会让一个表占用的空间反而变大。在这篇文章的评论区里面，大家都提到了一个点，就是这个表，本身就已经没有空洞的了，比如说刚刚做过一次重建表操作。在 DDL 期间，如果刚好有外部的 DML 在执行，这期间可能会引入一些新的空洞。@飞翔 提到了一个更深刻的机制，是我们在文章中没说的。在重建表的时候，InnoDB 不会把整张表占满，每个页留了 1/16 给后续的更新用。也就是说，其实重建表之后不是“最”紧凑的。假如是这么一个过程：将表 t 重建一次；插入一部分数据，但是插入的这些数据，用掉了一部分的预留空间；这种情况下，再重建一次表 t，就可能会出现问题中的现象。