##  1. golang 如何避免一个channel被重复关闭

2. 生产者和消费者模型中。channel 应该在哪一端关闭？
3. 100个生产者，1个消费者， channel应该怎么关闭？
4. m 个生产者， n个消费者， channel 应该如何关闭？



### 2. etcd 有多个channel 的slice。



怎么拿这些channel里面的消息。



起100个go routine。

10000个channel。

怎么读？



``` shell
package main

import (
	"fmt"
	"sync"
	"time"
)

var mu sync.RWMutex
var count int

func main() {
	go A()
	time.Sleep(2 * time.Second)
	mu.Lock()
	defer mu.Unlock()
	count++
	fmt.Println(count)
}
func A() {
	mu.RLock()
	defer mu.RUnlock()
	B()
}
func B() {
	time.Sleep(5 * time.Second)
	C()
}
func C() {
	mu.RLock()
	defer mu.RUnlock()
}

```



In computer science, the reentrant mutex (recursive mutex, recursive lock) is **a particular type of mutual exclusion (mutex) device that may be locked multiple times by the same process/thread, without causing a deadlock**.



Lock(): only one go routine read/write at a time by acquiring the lock. RLock(): **multiple go routine can read(not write) at a time by acquiring the lock**.

# 现象

一个组件实现了raft分布式协议，在分布式部署环境中来进行选主，在某客户现场突然发生文件句柄泄露，在打印某些错误日志后，几个小时内没有日志打印，然后某个协程突然报无可用的文件句柄。

# 分析

经过代码和日志分析，组件正常每分钟会打印所有部署节点的日志信息，没有打印日志说明定时器处理逻辑for...select里面某个函数逻辑卡住了，然后发生文件句柄泄露，经过梳理是在响应心跳的逻辑没有回，导致一直创建协程。心跳响应逻辑和定时器处理逻辑中有用到同一个锁，初步判断为这个锁发生死锁。

在本地环境复现了后，通过debug/pprof分析，确实有四处在等待该锁，两处等待写锁，两处等待读锁，但是代码看起来都很正常；pprof分析也没有提示死锁。然后通过搜索引擎搜索关键词“RWMutex 死锁”，找到一篇文件说RWMutex RLock重入可能导致死锁，如果网络异常，有分布式节点疑似下线时，代码中确实有一处会有该锁的RLock同一协程两次重入调用。

# RLock重入死锁复现

``` golang
func TestDeadLock(t *testing.T) {
      var l sync.RWMutex
      var wg sync.WaitGroup
      wg.Add(2)
  
      c := make(chan int)
     go func() {
          defer wg.Done()
 
         l.RLock()
         defer l.RUnlock()
         t.Log("acquire RLock first")
 
         c <- 1
         runtime.Gosched()
 
         t.Log("wait readLock")
         l.RLock()
         defer l.RUnlock()
         t.Log("acquire RLock second")
     }()
 
     go func() {
         defer wg.Done()
 
         <-c
 
         t.Log("wait writeLock")
         l.Lock()
         defer l.Unlock()
         t.Log("acquire Lock")
     }()
 
     wg.Wait()
     t.Log("test finish")
}
```

https://github.com/sasha-s/go-deadlock/issues/4

https://medium.com/golangspec/sync-rwmutex-ca6c6c3208a0



## 3. golang 的channel 底层是用什么数据结构实现的





https://docs.google.com/document/d/1yIAYmbvL3JxOKOjuCyon7JhW4cSv1wy5hC0ApeGMV9s/pub