## Vocabulary

 **seafaring**  (of a person) traveling by sea, especially regularly.

**maritime**   connected with the sea, especially in relation to seafaring commercial or military activity.

**Phoenicians** a member of a Semitic people inhabiting ancient Phoenicia and its colonies. The Phoenicians prospered from trade and manufacturing until the capital, Tyre, was sacked by Alexander the Great in 332 BC.

**narrative** a spoken or written account of connected events; a story.

**delta** **an area of low, flat land, sometimes shaped approximately like a triangle, where a river divides into several smaller rivers before flowing into the sea**

**prosperous** successful in material terms; flourishing financially.

**timber** wood prepared for use in building and carpentry.

**Cedar** any of a number of conifers that typically yield fragrant, durable timber.

**sandalwood** a widely cultivated Indian tree that yields fragrant timber and oil.

**peacocks** 孔雀

**complemented** 补充

**dye** 染料

**stylus**  手寫筆

**westwards** 向西

**Mediterranean** 地中海

**Citium**

**Cyprus**

**promontory** 海角

**archaeological**

**imperial**

**Assyrians**

**faded**

## Questions

 1.

**题目定位：**The Phoenicians' skill，trade.

**空格预判：**①名词，根据空格前“skill at”提示可知要填写某一种技能；②找到定位信息后需确认：腓尼基人的什么技能有助于他们的贸易。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文A段**
①第二句开始描述Phoenician的贸易：They became the greatest traders of the pre-classical world, and were the first people to establish a large colonial network. （他们成为前古典世界最伟大的商人，也是第一个建立大型殖民网络的人）。

②第三句提到贸易发生的条件：Both of these activities（指代trade activities）were based on seafaring, an ability（此处an ability是seafaring的同位语，即解释说明seafaring是一种技能，符合空格内容的要求）the Phoenicians developed from the example of their maritime predecessors.（这两种活动都以航海为基础，这是腓尼基人从其航海前辈的例子中发展出来的能力）。
在航海技术的基础上才能进行贸易活动，所以答案是seafaring。

2.

**题目定位：**ancient story, Egypt, 50 ships.

**空格预判：**①单数名词，根据空格后“who”提示可知要填写表示人物身份的词；②找到定位信息后需确认：在一个古老的故事中，来自腓尼基的谁，住在埃及，并拥有50艘船。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文B段**
第二句提到one of the characters，即一个角色，且描述了这个人是a Phoenician merchant（答案词） living at Tanis in Egypt's Nile delta（=who lived in Egypt）. As many as 50 ships（定位） carry out his business ... 
一位商人住在埃及，且有50艘船。所以答案是merchant。

3.

**题目定位：**a king of Israel，supplies from Phoenicia.

**空格预判：**①单数名词，根据空格前“build”提示可知要填写建造的一种东西；②找到定位信息后需确认：以色列的一个国王用腓尼基的物资建造了什么。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文C段**
第二句提到Phoenician的国王Hiram与Israel的国王Solomon成为商业伙伴；
第三四句继续提到：For Solomon's temple（答案词） in Jerusalem, Hiram provided craftsmen with particular skills that were needed for this major construction project（指代建造庙宇，construction对应build）. He also supplied materials（=supplies）. 
国王Hiram为Solomon的庙宇提供工匠以及材料。所以答案是temple。





4.

**题目定位：**Solomon，skilled

**空格预判：**①名词，根据空格前“skilled”提示可知要填写与人物身份有关的词；②找到定位信息后需确认：Phoenicia给Solomon提供了有才能的谁。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文C段**
第三四句提到：For Solomon's temple in Jerusalem, Hiram provided（=supply） craftsmen with particular skills（=skilled craftsmen）that were needed for this major construction project.（提供了具有特殊技能的工匠，这些技能是这个重大建筑项目所需要的）。
所以答案是craftsmen。



5.

**题目定位：**main material，sent to Israel

**空格预判：**①名词，根据空格前“material was”提示可知要填写一种原材料；②找到定位信息后需确认：Phoenicia寄给以色列的主要材料是是什么。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文C段**
第四句提到：He also supplied materials - particularly（=main） timber（答案词）, including cedar from the forests of Lebanon. （他还提供材料--特别是木材，包括来自黎巴嫩森林的雪松）。
所以答案是timber / cedar。



6.

**题目定位：**The kings of Phoenicia and Israel，in order to carry out trade

**空格预判：**①单数名词；②找到定位信息后需确认，腓尼基和以色列的国王为了开展贸易，所形成的一种东西。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文C段**
倒数第三句：And the two kings went into trade（=carry out trade）in partnership.（两位国王就合伙做买卖了） 。
倒数第二句：They sent out Phoenician vessels on long expeditions to bring back gold, sandalwood, ivory, monkeys and peacocks from Ophir. （他们派出腓尼基船只进行长期远征，从奥菲尔带回黄金、檀香木、象牙、猴子和孔雀）。
两位国王结盟开展贸易，在定位句中符合空格内容和语法只有partnership，formed a business partnership表示“结成商业伙伴的关系”。所以答案是partnership。



7.

**题目定位：**cedar

**空格预判：**①名词，根据空格前“as well as”提示可知要填写和cedar并列的一种材料；②找到定位信息后需确认：腓尼基人雕刻雪松和什么。 

**答案解析：**
**定位信息出现于原文D段**
第一句和第二句提到：提到cedar不仅仅用来作为高质量木材出口，it（指代cedar） was also carved by the Phoenicians（定位）, and the same skill was adapted to（= as well as）even more precious work in ivory（答案）. 
所以答案是ivory。



8.

**题目定位：**shipping goods

**空格预判：**①单数名词，根据空格前“earned”提示可知要填写赚取的一种好处；②找到定位信息后需确认：腓尼基人也因运送货物而获得什么。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文E段**
第二句提到：In addition, as traders and middlemen, they took a commission（答案词） on a much greater range of precious goods that they transported from elsewhere（=shipping goods）. （此外，作为商人和中间商，他们从其他地方运来的更多的贵重物品上收取佣金）。
所以答案是commission。



9.

**题目定位：**Assyria，Phoenician colonies.

**题目考点：**led to（考因果关系）
找到定位信息后需确认：与Assyria的问题 [是否导致了] 一些Phoenician殖民地的建立。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文G段**
①第一句：The trading and seafaring skills of the Phoenicians resulted in a network of colonies（定位）.（腓尼基人的贸易和航海技能形成了一个殖民地网络）。
②第三句：But the main expansion（=the establishment of a number of colonies，往外扩张即往外建立殖民地，main对应a number of表示很多）came from（其后跟原因，与题目的led to因果关系对应）the 8th century BC onwards, when pressure from Assyria（=problems with Assyria）to the east disrupted the patterns of trade on the Phoenician coast. 
说明Phoenician向外扩张建立殖民地时，是来自于（由于）Assyria对其造成的压力，使得贸易模式被打乱了。和题目的因果关系一致。所以答案是TRUE。



10.

**题目定位：**Carthage，an enemy town，Phoenicians won in battle.

**题目考点：**was an enemy town
找到定位信息后需确认：Carthage [是不是] Phoenicians在战争中赢得的一个敌方城镇。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文H段和I段**
①H段最后一句：提到Carthage是Phoenician的殖民地：The African colonies（指Phoenicians在非洲的殖民地）clustered in particular around the great promontory ... This is the site of Carthage.
②I段第一句：提到Carthage是Phoenician建立的最大的一个town：Carthage was the largest of the towns founded by the Phoenicians（与enemy town矛盾）.
Carthage是由Phoenician建立的，并非从战争中赢得的敌方城镇。所以答案是FALSE。



11.

**题目定位：**Atlantic Ocean

**题目考点：**reached
找到定位信息后需确认：Phoenicians [是否到达了] 大西洋。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文倒数第三段**
第一句：The subsequent spread（=reached）and growth of Phoenician colonies in the western Mediterranean, and even out to（=reached）the Atlantic coasts of Africa and Spain. 
Phoenician扩张到了非洲的大西洋海岸，题目和原文意思一致，所以答案是TRUE。



12.

**题目定位：**a series of empires. 

**题目考点：**were conquered by 
找到定位信息后需确认：Phoenicia的部分地区 [是否被征服] 。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文倒数第二段**
Many of the coastal cities of Phoenicia（=parts of Phoenicia）came under the control（=conquered by）of a succession of imperial powers（=a series of empires）
Phoenicia的许多沿海城市被一连串的帝国大国所控制，即被征服。题目和原文一一对应替换，所以答案是TRUE。



13.

**题目定位：**Roman control

**题目考点：**welcomed
找到定位信息后需确认：Phoenicians [是否欢迎] 罗马人对该地区的控制。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文最后一段**
The area of Phoenicia became part of the Roman（定位） province of Syri.
只提到Phoenicians地区成为罗马的一部分（受到罗马人的控制），但并没有提到关于welcome的任何信息。所以答案是NOT GIVEN。



## Keyword table

| Keywords in questions | Similar words in the passage            |
| --------------------- | --------------------------------------- |
| who lived in Egypt    | living at Tanis in Egypt's Nile delta   |
| supplies              | supplied materials                      |
| build                 | construction                            |
| supply                | provided                                |
| skilled craftsmen     | particular skills                       |
| main                  | particularly                            |
| carry out trade       | went into trade                         |
| as well as            | was adapted to                          |
| shipping goods        | that they transported from elsewhere    |
| parts of Phoenicia    | Many of the coastal cities of Phoenicia |
| conquered by          | came under the control                  |
| a series of empires   | succession of imperial powers           |

