## Vocabulary

 **struggles**   斗争 

**intriguing**             引起。。。的好奇心

**turmoil**  混乱

**stylistic** 文体上的

**dexterity**   灵巧的

**encased**    用东西包住

**oligopoly**寡头垄断

**moguls** 大亨

**were bound up** The meaning of *BOUND UP* is closely involved or associated

**Stars could be loaned out to other production companies**



**cultivate** 培育

**excelled** 出类拔萃

**mammoth** 长毛象 ， huge

**horror** an intense feeling of fear, shock, or disgust.

**decree** an official order issued by a legal authority.

**divestiture** the action or process of selling off subsidiary business interests or investments.

**bookends** a support for the end of a row of books to keep them upright, often one of a pair.



## Questions

 

 

14.

**答案解析：**
A段的主旨分析如下：
①第一句提出本文的写作目的是研究好莱坞电影：This chapter examines（=study） the "Golden Age" of the Hollywood film studio system and explores how a particular kind of filmmaking developed during this period in US film history. 本章研究了好莱坞电影制片厂系统的 "黄金时代"，并探讨了美国电影史上这一时期一种特殊的电影制作方式的发展。

②第二句提出从两个方面来研究好莱坞电影：It also focuses on the two key elements : the advent of sound and the business ideal of vertical integration. 它还关注两个关键因素：声音的出现和垂直整合的商业理想。



15.

**答案解析：**
B段的主旨分析如下：
①第一句点出全段主旨：The shift of the industry（=the innovation）away from "silent" films began（该行业从 "无声 "电影的转变开始了）；
②第二句提到Warner Bros的例子，提到他的电影是first to feature synchronized speech（首部有声电影，体现出电影行业开始在适应从“无声到有声”的创新）；
③其后都在围绕“有声电影”这种创新，描述其所带来的影响和遇到的问题。
所以答案是：ii. The movie industry adapts to innovation（电影业适应创新）。



16.

**答案解析：**
C段的主旨分析如下：
第一句点出全段主旨：vertical integration（垂直整合，即掌握对行业的控制）成为了电影工作室的重点，然后介绍了五大制作室、三小制作室，最后一句话总结这八家公司operated as a mature oligopoly, essentially running the entire market（作为一个成熟的寡头垄断企业运作，基本上经营整个市场）。
所以答案是：vii. Gaining control of the industry（获得对行业的控制权）。



17.

**答案解析：**
D段的主旨分析如下：
第一句点出全段主旨：The infamous movie moguls ruled their kingdoms with iron fists. （臭名昭著的电影大亨们用铁拳统治着他们的王国）。然后开始具体举例各家公司各自实施的权利，比如对待影星的方式treatment of stars，控制影星的所属权held all the options, force bad roles, manipulate every single detail等等。这些都说明了各家公司都拥有极大的权利，对应主旨句中的ruled their kingdoms。
所以答案是：i. The power within each studio（每个工作室内的力量）。



18.

**答案解析：**
E段的主旨分析如下：
第一句点出全段主旨：通过on the other hand引出另一个观点：cultivate flexibility and consistent factory output（培养灵活性和稳定的工厂产出）。第二句为让步句，第三句具体解释如何cultivate flexibility：they also had to create product differentiation（产品差异化）。然后整段具体举例解释了各家公司如何进行differentiation = distinguish from the rest。
所以答案是：v. Distinguish themselves from the rest of the market（将自己与其他市场区分开来）。





19.

**答案解析：**
F段的主旨分析如下：
①第一句提到了第一个attack：independent movie producers triumphed in their battle against the big studio's monopolistic behavior（独立电影制片人在与大制片厂的垄断行为的斗争中取得了胜利）。
②第三句提到第二个attack：This, coupled with the advent of television in the 1950s, seriously compromised the studio system's influence.（电视的出现，两者加起来消解了studio system的影响力）。
所以答案是：vi. A double attack on film studio's power（对电影公司权力的双重攻击）。



20.

**题目定位：**The Jazz SInger，synchronized sound

**题目考点：**immediately
找到定位信息后需确认：《爵士歌手》问世后，其他电影公司 [是否立即] 开始制作有声电影。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文B段**
①第二句：The Jazz Singer was the first to feature synchronized speech, and with it came a period of turmoil for the industry.《爵士歌手》是第一部有声电影，随之而来的是行业的动荡期。
②第三句继续提到：But the financial investment this kind of filmmaking would require, made the studios hesitant to invest at first. 但这种电影制作所需的财政投资，使电影公司一开始对投资犹豫不决。与题目中的immediately矛盾，所以答案是FALSE。



21.

**题目定位：**drawbacks，recording movie actors' voices，in the early 1930s.

**题目考点：**drawbacks
找到定位信息后需确认：20世纪30年代初，录制电影演员的声音 [是否有弊端] 。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文B段**
①倒数第三句：although引出让步句表示1930年已经完全将声音加入了电影，主句则提出了问题：it would take somewhat longer for them to regain their stylistic elegance and dexterity.（他们需要更长的时间来恢复其风格上的优雅和灵巧）。
②还提出了需要解决的一个问题即： the camera now had to be encased in a big, clumsy, unmovable soundproof box.（现在，相机不得不被包裹在一个大的、笨拙的、不可移动的隔音箱中）。
③最后一句通过in addition又提出了一个问题即：actors struggled, having to direct their speech to awkwardly-hidden microphones ...（演员们挣扎着，不得不对着尴尬地隐藏着的麦克风引导他们的讲话......）
这些都是有声电影的drawbacks，所以答案是TRUE。



22.







## Keyword table

| Keywords in questions     | Similar words in the passage |
| ------------------------- | ---------------------------- |
| study                     | chapter examines             |
| the innovation            | The shift of the industry    |
| distinguish from the rest | differentiation              |
|                           |                              |
|                           |                              |
|                           |                              |
|                           |                              |
|                           |                              |
|                           |                              |
|                           |                              |

