## Vocabulary

 **seafaring**

**lateralisation** **脑功能侧化**

**trait**   特征,

**toad**, 蟾蜍

**injecting**

**pebbles** 鹅卵石

**vertebrate** 脊椎动物

**humpback** 座头鲸

**whales** 鲸鱼

**jaws** 顎

**dominant**

**predator**

**looming** 迫在眉睫, appear as a shadowy form, especially one that is large or threatening.

**cognitive**

**ambidextrous**   able to use the right and left hands equally well.

**beaks**  a bird's horny projecting jaws; a bill., a person's nose, especially a hooked one.  喙

**claws**

**co-ordinated**  协调的

**casualties**

**quarter**

**left-handers**





## Questions

 1.

**题目关键词：**1970s，Lesley Rogers

**题目解读：**在20世纪70年代，Lesley Rogers发现了什么。

**答案解析：**
**题目出现于原文B段**
Lesley Rogers作为例子用来证明第一句的观点：For many years it was assumed that lateralisation was a uniquely human trait, but（转折信号词出现，其后要细读） this notion rapidly fell apart as researchers（其后提到的Lesley Rogers便是这些调研者中的一员） started uncovering（=discovered）evidence of lateralisation in all sorts of animals（=not confined to human beings）. 
多年来，人们一直认为偏侧现象是人类特有的特征，但随着研究人员开始发现各种动物都有偏侧现象的证据，这种观念迅速瓦解。对应D选项：lateralisation is not confined to human beings（偏侧现象不仅仅是人类特征）。



 

2.



**题目关键词：**Angelo Bisazza's experiments

**题目解读：**Angelo Bisazza's的实验表明了什么

**答案解析：**
**题目出现于原文E段**
倒数第二句提到实验结论：Assigning different jobs to different brain halves may be especially advantageous for animals such as birds or fish. This enables them to process input from each side separately, with different tasks in mind（=helps animals do two things at the same time）.
将不同的工作分配给不同的大脑半部，可能对鸟类或鱼类等动物特别有利。这使它们能够分别处理来自每一侧的输入，并考虑到不同的任务。
这个观点强调了分开两边大脑来处理信息，可以同时解决不同的tasks，对应C选项：lateralisation helps animals do two things at the same time（偏侧现象有助于动物同时做两件事）。

4.

**题目关键词：**Magat and Brown's studies 

**题目解读：**Magat and Brown的研究表明了什么

**答案解析：**
**题目出现于原文F段**
最后一句提到实验结论：The results showed that the parrots with the strongest foot preferences（=the greater an animal's lateralisation）worked out the puzzle（=problem-solving）far more quickly（=the better）than their ambidextrous peers.
具有最强烈的脚部偏向的鹦鹉比无偏侧现象的鹦鹉更快地完成了拼图。

选项中只有A、E、F提到了关于lateralisation的比较，A选项比较的是不同物种，F选项的内容则为强偏向性的结果可能是危险的。而E选项则转述了原文观点：侧偏越强，越能解决问题。



5.

**题目关键词：**Vallortigara and Ghirlanda's research

**题目解读：**Vallortigara and Ghirlanda的调研结论表明了什么

**答案解析：**
**题目出现于原文G段**
G段提出了问题：为什么群体中总有与多数不同的例外的侧偏情况。实验结论表明：A group of fish is likely to survive a shark attack（=benefit a population）with the fewest casualties if the majority turn together in one direction while a very small proportion of the group escape in the direction that the predator is not expecting（=have a different lateralisation than the majority）. 如果大多数鱼一起转向一个方向，而极小部分鱼向捕食者不期望的方向逃跑，那么这群鱼就有可能在鲨鱼的攻击中幸存下来，并且伤亡最小。
群体中的例外情况可以帮助群体的伤亡减到最小，所以答案是B选项：it benefits a population if some members have a different lateralisation than the majority（如果某些成员的偏侧性与大多数人不同，对群体数量是有利的）。



6.

**题目定位：**genetic influence

**空格预判：**①形容词，根据空格前“both...and...”并列结构可知要填写一个和genetic并列的形容词；②找到定位信息后需确认：偏侧现象是由遗传和什么的影响来决定的。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文D段**
第一句：Genetics plays a part in（=genetic influence）determining lateralisation, but environmental（答案）factors have an impact, too (=and，表示并列关系)。
所以答案是environmental。



7.

**题目定位：**Rogers，chicks，the incubation period，have a stronger lateralisation. 

**空格预判：**①名词；②找到定位信息后需确认：在孵化期，给予雏鸟的蛋更多什么，往往使之有更强的偏侧性。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文D段**
第二句：Rogers found that（定位） a chick's lateralisation depends on whether it is exposed to（=are given）light（答案） before hatching from its egg（=during the incubation）. 
雏鸟的偏侧性发展取决于：它在从蛋中孵化出来之前，是否暴露在光线下。这句话给出了决定chick's lateralisation的要素。所以答案是light。

8.

**题目定位：**2004 experiment ，were better at，weakly lateralised chicks. 

**空格预判：**①名词；②找到定位信息后需确认：2004年的实验旨在证明，相比较于弱偏侧性的雏鸟，强偏侧性的雏鸟更善于什么。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文D段**
第三句：In 2004, Rogers used this observation to test the advantages of brain bias in chicks faced with the challenge of multitasking.（Rogers利用这一观察结果，测试了面临多任务挑战时，强偏侧性的雏鸟的优势）。接着第四句描述实验过程，即拿strong和weak lateralisation作对比，用于证明第三句话中的结论，即——
强偏侧性的雏鸟更擅长多任务处理，所以答案是multitasking。



9.

**题目定位：**right eye，left eye，monitor

**空格预判：**①名词；②找到定位信息后需确认：使用右眼来找的东西。

**答案解析：**
**定位信息出现于原文D段**
实验结论：As predicted, the birds incubated in the light looked for（locate）food（第34题答案）mainly with their right eye, while using the other（指代左眼）to check out（=monitor） the predator（第35题答案）.
正如预测的那样，在灯光下孵化的鸟儿主要用右眼寻找食物，同时用另一只眼睛查看捕食者的情况。所以第34题答案是food，第35题答案是predator。



10.

**题目关键词：**a study，another scientist's findings

**题目解读：**支持另一位科学家的研究结果

**答案解析：**
**题目出现于原文E段**
第一句提到：Similar results probably hold true for many other animals.（类似的结果可能也适用于许多其他动物）。这句话中的similar指的是上一段提到的Roger的实验结果以及本段的Angelo Bisazza的实验结果，而hold true表示两者结果是一致的。
因此，本题中的a study指的是Angelo Bisazza的实验，而another scientist's findings即为Roger的实验。一项研究支持另一项研究。所以答案是E段。



11.

**题目关键词：**opposing lateralisation

**题目解读：**如果一个人偏侧性和大多数相反，有什么好处

**答案解析：**
**题目出现于原文H段**
根据opposing lateralisation可以定位到G段和H段。G段主要讨论动物，而不是题目中的人。而H段讨论的是imbalance of lateralisation within populations（群体偏侧性的不平衡）。
段落中提到有一些情况下，比如hand-to-hand fighting 徒手搏斗），left-handers may have the advantage over the right-handed majority.（左撇子可能比大多数右撇子更有优势）。所以答案是H段。



12.

**题目关键词：**the large amount of knowledge，accumulated

**题目解读：**积累了大量关于动物偏侧性的知识

**答案解析：**
**题目出现于原文B段**
第一句：For many years it was assumed that lateralisation was a uniquely human trait, but（转折信号词出现，其后要细读） this notion rapidly fell apart as researchers started uncovering evidence（=knowledge has accumulated） of lateralisation in all sorts of animals（=the large amount of knowledge）. 多年来，人们一直认为偏侧现象是人类特有的特征，但随着研究人员开始发现各种动物都有偏侧现象的证据，这种观念迅速瓦解。
研究者们开始发现所有动物的偏侧性的证据，即积累了很多动物偏侧性知识。所以答案是B段。



13.



**题目关键词：**the first to contradict a previous belief 

**题目解读：**研究结果是首批与以前的信念相矛盾的研究之一 

**答案解析：**
**题目出现于原文B段**
第一句：For many years it was assumed that lateralisation was a uniquely human trait, but（=contradict a previous belief，转折信号词出现，反驳了many years的观点） this notion rapidly fell apart as researchers started uncovering evidence（=the first） of lateralisation in all sorts of animals. 多年来，人们一直认为偏侧现象是人类特有的特征，但随着研究人员开始发现各种动物都有偏侧现象的证据，这种观念迅速瓦解。
研究结论反驳了很多年以来的观点，所以答案是B段。



14.

**题目关键词：**disadvantage anImals

**题目解读：**偏侧性可能对动物带来的危险。

**答案解析：**
**题目出现于原文A段**
第三句：This does, on some occasions, let the animal down（=disadvantage）.
在某些情况下，这确实会让动物失望。此处的this 指的是lateralisation，并在冒号后具体举例了偏侧性可能对动物带来的危险。所以答案是A段。



## Keyword table

| Keywords in questions                             | Similar words in the passage                                 |
| ------------------------------------------------- | ------------------------------------------------------------ |
| discovered                                        | started uncovering                                           |
| not confined to human beings                      | in all sorts of animals                                      |
| helps animals do two things at the same time      | with different tasks in mind                                 |
| the greater an animal's lateralisation            | strongest foot preferences                                   |
| problem-solving                                   | worked out the puzzle                                        |
| benefit a population                              | is likely to survive a shark attack                          |
| have a different lateralisation than the majority | with the fewest casualties if the majority turn together in one direction<br/> while a very small proportion of the group escape in the direction <br/>that the predator is not expecting |
| genetic influence                                 | Genetics plays a part in                                     |
| and                                               | too                                                          |
| are given                                         | it is exposed to                                             |
| during the incubation.                            | hatching from its egg                                        |
| monitor                                           | check out                                                    |
| locate                                            | looked for                                                   |
| knowledge has accumulated                         | as researchers started uncovering evidence                   |
| the large amount of knowledge                     | of lateralisation in all sorts of animals                    |
| contradict a previous belief                      | But                                                          |
| the first                                         | started uncovering evidence                                  |
| disadvantage                                      | This does, on some occasions, let the animal down            |

